# 数据类型转换

## Object.prototype.valueOf()
- valueOf方法的作用是返回一个对象的“值”，默认情况下返回对象本身
- 数组的valueOf方法返回数组本身
- 函数的valueOf方法返回函数本身
- 字符串的valueOf方法返会引号中的值

```
let obj = {a: 1}
obj.valueOf() // {a: 1}
var arr = [1, 2, 3];
arr.valueOf() // [1, 2, 3]
let f = function(){ return 123}
f.valueOf() //ƒ (){return 123}
```
- valueOf()方法返回包装对象实例对应的原始类型的值
```
new Number(123).valueOf()  // 123
new String('abc').valueOf() // "abc"
new Boolean(true).valueOf() // true
```

## Object.prototype.toString()
- toString方法的作用是返回一个对象的字符串形式，默认情况下返回类型字符串
- 数组、字符串、函数、Date 对象都分别部署了自定义的toString方法，覆盖了Object.prototype.toString方法，分别返回各自的字符串形式

```
[1, 2, 3].toString() // "1,2,3"

'123'.toString() // "123"

(function () {
  return 123;
}).toString()
// "function () {
//   return 123;
// }"

(new Date()).toString()
// "Tue May 10 2016 09:11:31 GMT+0800 (CST)"
```
- toString()方法返回包装对象实例对应的字符串形式
```
new Number(123).toString() // "123"
new String('abc').toString() // "abc"
new Boolean(true).toString() // "true"
```

## 强制类型转换
### Number()
- Number(324) //324 , 数值：转换后还是原来的值
- Number('324') // 324, 字符串：如果可以被解析为数值，则转换为相应的数值
- Number('324abc') // NaN, 字符串：如果不可以被解析为数值，返回 NaN
- Number('') // 0, 空字符串转为0
- Number(true) // 1, 布尔值：true 转成 1，false 转成 0
- Number(false) // 0
- Number(undefined) // NaN, undefined：转成 NaN
- Number(null) // 0, null：转成0
- Number({a: 1}) // NaN, 对象时，将返回NaN
- Number({}) //NaN 
- Number(function(){return 123}) //NaN
- Number([1,2]) //NaN
- Number([]) //0,  Number([1]) //1
### String()
- String(123) // "123", 数值：转为相应的字符串。
- String('abc') // "abc", 字符串：转换后还是原来的值。
- String(true) // "true", 布尔值：true转为字符串"true"，
- String(false) // "false", false转为字符串"false"。
- String(undefined) // "undefined"，undefined：转为字符串"undefined"。
- String(null) // "null", null：转为字符串"null"
- String({a: 1}) // "[object Object]", 对象：返回一个类型字符串
- String([1, 2, 3]) // "1,2,3", 数组：返回该数组的字符串形式 
- String([]) //""
- String({}) //"[object Object]"
- String(function(){return 123}) //function(){return 123}
### Boolean()
- 除了以下五个值的转换结果为false，其他的值全部为true
- undefined, null, 0（包含-0和+0, NaN, ''（空字符串）
- true和false这两个布尔值不会发生变化
- Boolean(true) // true
- Boolean(false) // false
- 所有对象（包括空对象，空数组，函数）的转换结果都是true，甚至连false对应的布尔对象new Boolean(false)也是true
## 自动转换
- 自动转换的规则是这样的：预期什么类型的值，就调用该类型的转换函数。比如，某个位置预期为字符串，就调用String函数进行转换。如果该位置即可以是字符串，也可能是数值，那么默认转为数值
- 预期为布尔值的地方（比如if语句的条件部分），就会将非布尔值的参数自动转换为布尔值
- 字符串的自动转换，主要发生在字符串的加法运算时
- 除了加法运算符（+）有可能把运算子转为字符串，其他运算符都会把运算子自动转成数值
- 一元运算符也会把运算子转成数值

### 
11. 当使用 + 运算符计算 string 和其他类型相加时，都会转换为 string 类型；其他情况，都会转换为 number 类型，但是 undefined 和 null 会转换为 NaN，相加结果也是 NaN。
12. 当使用 + 运算符计算时，如果存在复杂类型，那么复杂类型将会转换为基本类型，再进行运算
13. “对象类型转基本类型”这个过程。具体规则：

- 对象在转换基本类型时，会调用该对象上 valueOf 或 toString 这两个方法，该方法的返回值是转换为基本类型的结果
- 主观上说，这个对象倾向于转换成什么，就会优先调用哪个方法。如果倾向于转换为 Number 类型，就优先调用 valueOf；如果倾向于转换为 String 类型，就只调用 toString。这里我建议大家了解一些常用的转换结果，对于其他特例情况会查找规范即可。
14. 全面总结一下：
15. 对于加法操作，如果加号两边都是 Number 类型，其规则为：

- 如果 + 号两边存在 NaN，则结果为 NaN（typeof NaN 是 'number）
- 如果是 Infinity + Infinity，结果是 Infinity
- 如果是 -Infinity + (-Infinity)，结果是 -Infinity
- 如果是 Infinity + (-Infinity)，结果是 NaN
16. 如果加号两边有至少一个是字符串，其规则为：

-  如果 + 号两边都是字符串，则执行字符串拼接
- 如果 + 号两边只有一个值是字符串，则将另外的值转换为字符串，再执行字符串拼接
- 如果 + 号两边有一个是对象，则调用 valueof() 或者 toStrinig() 方法取得值，转换为基本类型再进行字符串拼接。
17. 当然也可以进行显式转换，我们往往使用类似 Number、Boolean、String、parseInt 等方法，进行显式类型转换，这里不再展开