# array

## 扩展运算符
- rest 参数的逆运算
- 主要用于函数调用，该运算符将一个数组，变为参数序列
- 只有函数调用时，扩展运算符才可以放在圆括号中，否则会报错
- 扩展运算符可以展开数组，所以不再需要apply方法，将数组转为函数的参数了。
```
// 扩展运算符取代apply方法的一个实际的例子
// 应用Math.max方法，简化求出一个数组最大元素的写法
// es5
Math.max.apply(null, [14, 3, 77])
// es6
Math.max(...[14, 3, 77])
// 等同于
Math.max(14, 3, 77)
```
- push方法的参数不能是数组，所以只好通过apply方法变通使用push方法。有了扩展运算符，就可以直接将数组传入push方法
```
// ES5的 写法
var arr1 = [0, 1, 2];
var arr2 = [3, 4, 5];
Array.prototype.push.apply(arr1, arr2);

// ES6 的写法
let arr1 = [0, 1, 2];
let arr2 = [3, 4, 5];
arr1.push(...arr2);
```

## 扩展运算符的应用
- 复制数组
  - 数组是复合的数据类型，直接复制的话，只是复制了指向底层数据结构的指针，而不是克隆一个全新的数组
  - 直接复制的话，只是复制了指向底层数据结构的指针，而不是克隆一个全新的数组
```
const a1=[1, 2]
const a2=a1

a2[0]=2
a1 //[2, 2]
```
  - 上例中a2并不是a1的克隆，而是指向同一份数据的另一个指针，改变a2，会直接导致a1的变化
```
// es5中复制数组的方法a1.concat(), a1.slice(),并且都是浅拷贝
const a1=[1, 2, 3]
// const a2=a1.concat()
const a2=a1.slice()

a2[0]=2
a1 //[2, 2]
```
- 合并数组
- 与解构赋值结合，用于生成数组
```
// es5
a=list[0], rest=list.slice(1)
// es6
[a, ...rest] = list
```
  - 如果将扩展运算符用于数组赋值，只能放在参数的最后一位，否则会报错
- 扩展运算符还可以将字符串转为真正的数组
```
[...'hello']
// ["h", "e", "l", "l", "o"]
```


## Array.from() 
- Array.from方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象
- 实际应用中，常见的类似数组的对象是 DOM 操作返回的 NodeList 集合，以及函数内部的arguments对象
```
// 下面是一个类似数组的对象，Array.from将它转为真正的数组。
let arrayLike = {
    '0': 'a',
    '1': 'b',
    '2': 'c',
    length: 3
}
// es5
var arr1 = [].slice.call(arrayLike)
// es6
let arr2 = Array.from(arrayLike)
```

## Array.of()
- Array.of基本上可以用来替代Array()或new Array()，并且不存在由于参数不同而导致的重载。它的行为非常统一

## 数组实例的 copyWithin() 
- Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length)
- 它接受三个参数。

- target（必需）：从该位置开始替换数据。如果为负值，表示倒数。
- start（可选）：从该位置开始读取数据，默认为 0。如果为负值，表示从末尾开始计算。
- end（可选）：到该位置前停止读取数据，默认等于数组长度。如果为负值，表示从末尾开始计算。
这三个参数都应该是数值，如果不是，会自动转为数值。
- 在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组。

## 数组实例的 find() 和 findIndex()
- 数组实例的find方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回undefined。
- find方法的回调函数可以接受三个参数，依次为当前的值、当前的位置和原数组。
- 数组实例的findIndex方法的用法与find方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回-1
- 这两个方法都可以接受第二个参数，用来绑定回调函数的this对象。
- 